本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　後期：MIR　繁化：悠月子
先輩って料理とかするんすか
前輩平時會自己炒菜嗎
俺？　オムレツは得意だよ
我？ 蛋包飯是我拿手好菜
うっそ先輩　マジすか
真的假的啊 前輩
じゃあ　今度　俺に作ってくださいよ
那下次請我嚐嚐你的手藝唄
オムレツ
你的蛋包飯
お前に？　やだよぉ
做給你吃？ 我拒絕
すみません　いろいろありすぎて
不好意思 發生了太多事
軽いもんしか作んねえぞ
只能給你做點簡單的東西
屋上からの避難ハッチ
樓頂的緊急升降口
蹴破り戸にあった　新しいキズ
陽台隔板上的新刮痕
そして協力者
再來便是幫手
ててて
痛痛痛
どこがただのサラリーマンだよ
你算哪門子的普通上班族啊
とんでもねぇ夫婦だな
夫妻二人都厲害極了
完璧に罪を俺にかぶせやがった
把罪名完美地扣在了我頭上
恭一くん
恭一
話はよおく聞いてるよ
事情我都聽說了
延人を殺したのは俺じゃない
延人不是我殺的
鳥栖哲雄だ
是鳥栖哲雄做的
ヤツの仕組んだことを　すべて説明する
我現在就把他設的局給你解釋明白
愛してるって何だろうね
「我愛你」是什麼呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辭典也毫無頭緒
そうね　愛って何だろうね
對啊 愛究竟是什麼
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
這道不盡的痛 或許就是愛吧
始まりの対に終わりを創る
萬物有始必有終
神様はとても残酷だよね
神明就是這麼殘酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人類一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
雖知有終 卻從未停下前進的腳步
何を引き換えにしようとも
無論代價為何
何度だって汚すよこの手なら
無論要髒了這雙手多少次
後悔に似た罪の意識
罪惡感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
將其隱蔽 帶著它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你終將離世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是誰握碎了我的心臟？
キミが愛なんだろうね
是因為你即我的摯愛吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使總有一天 終結會將你我分離
誰も追いつけやしないスピードで
我也會用無人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
以上が犯行を隠ぺいするために
上述便是鳥栖哲雄為掩飾罪行
鳥栖哲雄が仕組んだトリックだ
所使用的手法
もちろん　この話には推測が含まれている
當然 我說的這些包含了部分推測
信じる信じないはアンタの自由だ
信不信由你
ただ　組織の判断を真に受ければ
只不過 若你選擇相信組織的判斷
真犯人はこれからものうのうと生きていくことになる
那麼真正的犯人將逃之夭夭 逍遙法外
組織は今日までに犯人を見つけられなかったら
組織打的算盤是如果今天沒能找到犯人
適当に誰かを犯人に仕立てあげて
就隨意找個代罪羔羊
アンタに引き渡す予定だった
再把這隻羊交給你
さらに今朝
再者 今早
アンタの息子が現金輸送車の襲撃犯だと発覚した時点で
從發現你兒子是運鈔車劫車犯的那一刻起
組織は　延人を探す意欲をなくした
組織就已經失去了找他的欲望
アンタを利用し続けるために
只是為了能繼續利用你
探すフリを続けてたんだ
裝作繼續在找罷了
だまそうとしたんだよ　アンタを
他們打算繼續蒙你呢
ありがとう　恭一くん
謝謝你啊 恭一
麻取先生
正在通話
掛斷
この先は僕がやるよ
後面的事我親自操辦
君か　鳥栖哲雄
是你啊 鳥栖哲雄
延人を消したヤツを無期限で追い詰める
在把兇手逼入絕境這件事上我永不妥協
勝手にしろ
隨你便
ざまあみろ
活該
俺か　負けたのは…
是我輸了啊…
いやあぁ
不要啊
ああ　クボくん
嗯 窪
聞いたよう　恭一くんから
我都聽恭一說了
もっと早く知りたかったなぁ　彼のことは
要是能早點知道他的事就好了
駕照
あと　買ってきてほしいものがあるんだ
還有 我想要你幫我買點東西
歌仙
什麼時候回家？
もう７時か
都7點了啊
いつ帰る
什麼時候回家
そうだ　帰らなくちゃ
對啊 得回家了
すぐ開きますんで
稍等 馬上就打開
窪さんが言ってたとおり
跟窪哥說的一樣
まだー
還沒好嗎
す　すぐに
快 快了
チッ
嘖
機嫌　最悪っ
他心情差到極點
責任重大
我責任重大
ね
看
開きました
開了
帰って
你走吧
でも　出るとき閉めないと
但你出來後我還得鎖上
いい
沒事
自分お手伝いしますんで
我來幫把手
いいから　１人にしろよ
夠了 讓我一個人待會
さぁせん
對不起
チッ
嘖
じゃあ　俺　下で車　待ってますんで
那我下樓 在車上等您
別にせかしてるわけでは
不是催您
どうぞ　ごゆっくり
您慢慢來
いけよ　早く
趕緊走
させん　失礼しゃあす
不好意思 這就走
めんどくせえぇ
這人好麻煩
延人の…
延人的…
なぜここに
他為什麼在這裡
何か持っている
還拿著個什麼東西
ALSライト
紫外線手電筒
なぜだ　気づかれたのか
為什麼 難道他發現了嗎
待て　考えろ
等等 快思考
どうする　どうする
該怎麼做 該怎麼做
どうする
該怎麼做
俺が初めて部屋に入った時
我第一次進入那個房間時
トイレと浴室だけ　調べることができなかった
只查了廁所和浴室以外的地方
そこに鈴木と名乗る男がいたからだ
就因為有個自稱鈴木的男人占用了那兩處
だが　アイツこそ延人を殺害した犯人
但他就是殺害了延人的兇手
鳥栖哲雄だったんだ
鳥栖哲雄本人
ヤツが死体を隠していたのは
當時他藏匿屍體的地方
おそらく…
恐怕就是…
ないじゃないか
這也沒有啊
血痕はおろか　汗や角質もほとんど
別說血跡了 連汗漬和角質都沒有
いや　むしろキレイすぎる
不對 這也太乾淨了
母さんが入念に掃除してくれたはずだ
老婆應該是仔細清理乾淨了
完璧ではないとしても
哪怕清理得不完美
明確な証拠は出てこないはず
他也應該找不到明確的證據
今度はトイレのドア
他現在打開的是廁所門
あった…　が　若い女の部屋だ
有了… 但這是年輕女孩的房間
延人の血液とは限らない
不一定就是延人的血
確信を得られるほどのものはない
找不到一個能令我信服的證據
恭一くん　君の推理は的を外…
恭一啊 你的推理是錯…
そうか　そういうことか
是這樣啊 是這麼一回事啊
ここで死んだのか
他就是死在這裡的嗎
もう策を練る時間はない
已經沒時間想對策了
止めないと　どんなことをしても
無論用什麼辦法我都必須阻止他
延人
延人ー
延人啊
延人ー　父さんだ
延人啊 爸爸來了
延人
会いたいよー　延人
我好想你啊 延人
延人おー
延人
いるのか
有人嗎
なぁ　いるのかぁ
喂 你在裡面吧
すべて
都是
僕がやりました
我做的
苦しかった　ずっと
這段時間太痛苦了
この苦しみにも終わる日は必ずやってくる
我不斷告訴自己
そう　言い聞かせてここまで
這段苦日子總會結束的
なんとかはいつくばってきた
才好不容易撐了下來
でも　こんな結末だとは
卻沒料到是這樣的結尾
残された手段は２つ
還剩兩個辦法
ひとつは彼の口をふさぐこと
一是封口
買収か脅迫　あるいは…
收買或威脅 再或者…
いや…　もういい
不行… 已經夠了
もうたくさんだ
我已經受夠了
だからもうひとつの手段
所以還是用另一個辦法吧
僕がやりました
一切都是我做的
自分の手で終わらせる
自我了斷
今から自首します
我會立即去自首
お腹すいたぁ
肚子好餓
もう食べちゃおうよ
乾脆我們先吃吧
もうちょっと我慢して
再忍忍
だって冷めちゃうじゃん
可再等菜就涼了
何やってんの　お父さん
爸爸去幹什麼了啊
ねー
就是啊
自首？
はい
對
自首…
動くな
不許動
動いた瞬間　ズドンだ
你但凡敢動一下 我就開槍
正座したまま両手を頭の後ろへ
保持正坐 兩手放到頭後
銃を持っている
他帶著槍
いや　普通なら見せて脅すはず
不對 正常來說應該會拿出來示威
つまり　ハッタリ
那就是恫嚇
そのまま
別動哦
抵抗するつもりはない　けど…
我沒打算抵抗 但是…
考えが読めない
我讀不懂他的意圖
おぞましい何かだけが空気を伝って
只能感受他散發出的駭人氣息
これは何
這是什麼
組織の人に切られたんです
是被組織的人弄傷的
恭一という男に
被一個叫恭一的男人
へー　恭一くん
嚯 是恭一啊
あ　あの…　ちゃんと自首しますから
那 那個… 我真的會去自首的
ここで　警察に通報していただけたら…
只要你現在報警…
呼ぶわけないだろ　警察なんか
我怎麼可能叫警察來呢
殺すんだよ　君と君の家族を
我會殺了你們一家
なに　その顔は
你這是什麼表情
つっ　妻と娘は関係ないんです
這事和我妻女沒有任何關係
すべて　僕が一人でやったことなんです
全都是我一個人做的
だから
所以呢
だ　だから
所 所以
か　家族だけは
放 放過我家人吧
家族だけは
放過我家人
僕は　家族を殺されたんだ
我家人被殺了
たったひとりの家族をね
還是我唯一的家人
覚えてるかな
還記得嗎
僕　言ったよね
我對你說過的
僕なら殺す
我會選擇仇殺
やった相手を家族もろとも皆殺しにする
把兇手和他的家人全殺了
あの夜に戻りたい
真想回到那晚啊
そうしたらあの場ですぐに殺してやったのに
那樣我就能當場把你給收拾了
こっ　殺すなら　僕だけにしてください
要 要殺 就殺我一個人吧
僕を殺してください
殺了我吧
自殺でもなんでもしますから
不然我自殺也行 要我做什麼都行
動くなって言ってんだろ
說了不許動
自殺なんかさせるか
自殺 想得美
まず君の前で家族をなぶり殺しにするんだ
我要先在你眼前把你家人折磨到死
服をはぎ
脫光她們的衣服
組織の連中に好きなだけ犯させる
任組織裡那幫人強姦她們
１人は中年女だが
雖然其中一個是中年婦女
うちの連中もみんなケダモノだからね
但這幫小崽子都是些禽獸
夜通し犯す　君はそれを見ている
幹一整宿 而你要見證全過程
まぶたに釣り針を刺して
用釣鉤勾住你的眼皮子
目を閉じることもできないようにしてすべて見させる
讓你想閉眼也閉不上 就只能看著
犯し終わったら２人をはりつけにして皮をはぐ
等完事了再把她們兩個人掛起來 把皮剝了
手足を焼き　耳をそぎ
焚燒四肢 割去雙耳
身体中に釘を打ち込み
再給她們全身都打上釘子
内臓を引きずり出す
把內臟統統扯出來
最後に切り取った首は君の前においてやろう
最後再把她們的頭顱砍下 放在你的面前
さよならくらいは言わせてやるよ
允許你和她們道個別
そのあとが君だ
接著就到你了
この男はやる
這個男人是來真的
本気でやる
真打算這樣做
ダメだ　それだけは絶対に
唯獨連累妻女這事 我絕不能接受
また繰り返す気か
又要再來一次了嗎
終わりにするって決めたばかりじゃないか
但我才決定好要結束這一切了啊
それとも　また失うのか
還是說 我又要再一次失去了嗎
手に入れた幸せを
我得到的這份幸福
いやだ
我不要
おっせぇなぁ
他好慢啊
はなせえ
放開我
もしもし
喂
麻取さん？
麻取先生？
クボくん
窪
なんなの
什麼情況
ケンカ？
在吵架？
ちょっ…　えー
這… 不會吧
警察　警察
報警 報警
おかけになった電話番号は
您撥打的電話
電波の届かない場所にあるか　電…
不在服務區 請…
チッ
嘖
土井です
你好 我是土井
てめぇ
你這傢伙
麻取さん　怒らせてねぇだろうな
你沒把麻取先生惹毛吧
いや　そんなことは多分
應該沒有吧
今何やってんだ　あの人
他現在在幹嘛
１人にしてくれって言われて
他說要一個人待著
部屋に
現在在房間裡
俺は車で待機してます
我在車上等著呢
今麻取さんから着信があった
剛剛他撥通了我的電話
でもすぐに切れて　かけ直してもつながらない
但很快就掛了 我撥回去也打不通
自分　確認してきましょうか
需要我上去看看嗎
１人にしてくれって　どんなトーンで言ってた
他說讓他自己待著時 用的什麼樣的語氣
それなりに機嫌の悪いご様子で
聽起來相當不愉快
帰れって言われたけど　一応待ってるって感じです
還說讓我直接走 不過我還是決定等等他
下手に干渉できねぇか
這意思是不能隨意插手了
でも中にいるはずですから
但他應該還在房間裡的
じゃあ　大丈夫なんだな
意思是沒什麼問題是吧
大…　丈夫です
應… 該吧
クソォ
媽的
罪をあがなえ
以命贖罪吧
そっちが先に娘を殺そうとした
是他先要殺我女兒的
知るかあ
關我屁事
お前にとって　うちの娘が誰でもないように
就像你毫不在乎我女兒一樣
僕にとってはお前の息子がどうでもいい
我也毫不在乎你的兒子
赤の他人なんだ
一個陌生人罷了
僕はただ平和に愛情深く
我想要的只不過是
静かに家族を見守っていたかっただけだ
守護我和我深愛的家人的平淡生活罷了
それ以上のことは何ひとつ望んでない
其他的東西我從不曾奢求
頼む　わかってくれ
求你了 理解一下我吧
同じ家族を思う父親として
看在你我都是深愛著家人的父親的份上
小市民を気取り
還裝小市民
自首するというわりには必死に抵抗して
說什麼要去自首 現在又玩命抵抗
強欲だな
真貪心啊
どうあがいても君は一生延人を殺した男のままなのに
無論你如何掙扎 你這輩子都是殺害延人的兇手
わかるよ　終わらせるのは難しい
我懂 讓你接受這個結果很難
人間とはついうっかり生きてしまう生き物だから…
人這種生物就是總會下意識想要活下去的
でも大丈夫
不過你放心
君が死んでも何も変わらない
你死了也不會改變什麼
世界はいつもどおり
世界會照常運轉
安心して　消えろ
你就安心去死吧
鳥栖　哲雄
鳥栖哲雄
誰よりも強くなると決めた
我早已經決定要比任何人都強大
Goodbye old self goodbye
生き抜くことを選んだ
我選擇了掙扎活下去
行きつく先が見えなくても
哪怕迷失前進目的地
何よりも大事な人
放不下最最重要的人
その温もりは手放せない
也放不下那溫存
誰にも負けないと焦っては
為了不輸給任何人而焦慮
ギリギリ息をしてる　息を繋いでいく
不嚥下最後一口氣 將生命延續
誰よりも強くなるって決めた
我早已經決定要比任何人都強大
震えてるこの手隠して
藏好這隻顫抖著的手
守りたい思いが強さに変わっていくから
名為守護的意念將化為我的力量
Goodbye, old self.
君が笑うならそれだけでいい
只要你的笑容常在便是意義
Hello new me, this time
因我弱小，故我畏懼
當下的幸福